Metode Waterfall merupakan metode pengembangan perangkat lunak tertua yang sifatnya natural. 
Metode Waterfall merupakan pendekatan SDLC(Software Development Life Cycle) paling awal yang digunakan untuk pengembangan perangkat lunak. 
Urutan dalam Metode Waterfall bersifat serial yang dimulai dari proses -perencanaan
                                                                       -analisa
                                                                       -desain
                                                                       -implementasi pada sistem.
                                                                       
  Metode ini dilakukan dengan pendekatan yang sistematis, mulai dari 
  1. tahap kebutuhan sistem lalu 
  2.tahap analisis
  3.desain
  4.coding
  5.testing/verification
  6.maintenance. 
  Langkah demi langkah yang dilalui harus diselesaikan satu per satu (tidak dapat meloncat ke tahap berikutnya) dan berjalan secara berurutan, 
  oleh karena itu di sebut waterfall (Air Terjun).

